# Прогноз продаж в интернет-магазине
<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Прогноз-продаж-в-интернет-магазине" data-toc-modified-id="Прогноз-продаж-в-интернет-магазине-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Прогноз продаж в интернет-магазине</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1.1"><span class="toc-item-num">1.1&nbsp;&nbsp;</span>Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-1.2"><span class="toc-item-num">1.2&nbsp;&nbsp;</span>Описание данных</a></span></li><li><span><a href="#Вывод" data-toc-modified-id="Вывод-1.3"><span class="toc-item-num">1.3&nbsp;&nbsp;</span>Вывод</a></span></li></ul></li></ul></div>



## Описание проекта
Интернет-магазине «Стримчик» продает по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Мне предоставлены данные до 2016 года.  

## Описание данных

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB 

## Вывод
Изучен набор данных о продажах видеоигр на разных платформах.

Из набора данных видно, что с 2000 по 2010 год игровая индустрия активро развивалась, а после 2010 года продажи начали падать. Выяснилось, что игровые консоли живут как правило 8 лет, после чего выходит либо более современная модель в этом семействе консолей, либо интерес к рассматриваемой консоли начинает падать.

Активнее всего продаются консоли Sony и Microsoft. На обхемыпродаж в бОльшей степени влияют отзывы критоков, чем отзывы игроков. Однако низкие оценки критиков не дают продаваться играм в большом объеме, в то время как низкие оценки игроков не мешают продаваться играм большим количеством копий. Самые популярный жанры - Action, Sports, Shooter, Role - Playing, Misc.

В Америке предпочитают игры жанра Action а также платформу X-Box 360
В Европе жанровые предпочтения аналогичны Американским, но самая популярная платформа - PS.
В Японии предпочитают приставки Nintendo и игры жанра Role-Playing.
Самые популярные игры с возрастным рейтингом "Для взрослых" и "Для подростков". В Японии игры с этими возрастными рейтингами представлены в бОльшем объеме, по сравнению с остальными.

Были проверены следующие гипотезы (критический уровень значимости - 0,05):

"Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые." - гипотеза не подтвердилась (p-value = 0.0000375)

"Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные." - гипотеза подтвердилась (p-value = 0.0906)
